Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/zipfile.po
Languages: ja

source: :mod:`zipfile` --- Work with ZIP archives
ja: :mod:`zipfile` --- ZIP アーカイブの処理

source: **Source code:** :source:`Lib/zipfile.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/zipfile.py`

source: The ZIP file format is a common archive and compression standard. This module provides tools to create, read, write, append, and list a ZIP file. Any advanced use of this module will require an understanding of the format, as defined in `PKZIP Application Note`_.
ja: ZIP は一般によく知られているアーカイブ (書庫化) および圧縮の標準ファイルフォーマットです。このモジュールでは ZIP 形式のファイルの作成、読み書き、追記、書庫内のファイル一覧の作成を行うためのツールを提供します。より高度な使い方でこのモジュールを利用したいのであれば、 `PKZIP Application Note`_ に定義されている ZIP ファイルフォーマットの理解が必要になるでしょう。

source: This module does not currently handle multi-disk ZIP files. It can handle ZIP files that use the ZIP64 extensions (that is ZIP files that are more than 4 GiB in size). It supports decryption of encrypted files in ZIP archives, but it currently cannot create an encrypted file. Decryption is extremely slow as it is implemented in native Python rather than C.
ja: このモジュールは現在マルチディスク ZIP ファイルを扱うことはできません。ZIP64 拡張を利用する ZIP ファイル (サイズが 4 GiB を超えるような ZIP ファイル) は扱えます。このモジュールは暗号化されたアーカイブの復号をサポートしますが、現在暗号化ファイルを作成することはできません。C 言語ではなく、Python で実装されているため、復号は非常に遅くなっています。

source: The module defines the following items:
ja: このモジュールは以下の項目を定義しています:

source: The error raised for bad ZIP files.
ja: 正常ではない ZIP ファイルに対して送出されるエラーです。

source: Alias of :exc:`BadZipFile`, for compatibility with older Python versions.
ja: :exc:`BadZipFile` の別名です。過去のバージョンの Python との互換性のために用意されています。

source: The error raised when a ZIP file would require ZIP64 functionality but that has not been enabled.
ja: ZIP ファイルが ZIP64 の機能を必要としているが、その機能が有効化されていない場合に送出されるエラーです。

source: The class for reading and writing ZIP files. See section :ref:`zipfile-objects` for constructor details.
ja: ZIP ファイルの読み書きのためのクラスです。コンストラクタの詳細については、:ref:`zipfile-objects` 節を参照してください。

source: Class for creating ZIP archives containing Python libraries.
ja: Python ライブラリを含む、ZIP アーカイブを作成するためのクラスです。

source: Class used to represent information about a member of an archive. Instances of this class are returned by the :meth:`.getinfo` and :meth:`.infolist` methods of :class:`ZipFile` objects. Most users of the :mod:`zipfile` module will not need to create these, but only use those created by this module. *filename* should be the full name of the archive member, and *date_time* should be a tuple containing six fields which describe the time of the last modification to the file; the fields are described in section :ref:`zipinfo-objects`.
ja: アーカイブ内の 1 個のメンバの情報を取得するために使うクラスです。このクラスのインスタンスは :class:`ZipFile` オブジェクトの :meth:`.getinfo` および :meth:`.infolist` メソッドを返します。ほとんどの :mod:`zipfile` モジュールの利用者はこれらを作成する必要はなく、このモジュールによって作成されたものを使用できます。*filename* はアーカイブメンバのフルネームでなければならず、*date_time* はファイルが最後に変更された日時を表す 6 個のフィールドのタプルでなければなりません; フィールドは :ref:`zipinfo-objects` 節で説明されています。

source: Returns ``True`` if *filename* is a valid ZIP file based on its magic number, otherwise returns ``False``. *filename* may be a file or file-like object too.
ja: *filename* が正しいマジックナンバをもつ ZIP ファイルの時に ``True`` を返し、そうでない場合 ``False`` を返します。*filename* にはファイルやファイルライクオブジェクトを渡すこともできます。

source: Support for file and file-like objects.
ja: ファイルおよびファイルライクオブジェクトをサポートしました。

source: The numeric constant for an uncompressed archive member.
ja: アーカイブメンバを圧縮しない (複数ファイルを一つにまとめるだけ) ことを表す数値定数です。

source: The numeric constant for the usual ZIP compression method. This requires the :mod:`zlib` module.
ja: 通常の ZIP 圧縮方法を表す数値定数です。これには :mod:`zlib` モジュールが必要です。

source: The numeric constant for the BZIP2 compression method. This requires the :mod:`bz2` module.
ja: BZIP2 圧縮方法を表す数値定数です。これには :mod:`bz2` モジュールが必要です。

source: The numeric constant for the LZMA compression method. This requires the :mod:`lzma` module.
ja: LZMA 圧縮方法を表す数値定数です。これには :mod:`lzma` モジュールが必要です。

source: The ZIP file format specification has included support for bzip2 compression since 2001, and for LZMA compression since 2006. However, some tools (including older Python releases) do not support these compression methods, and may either refuse to process the ZIP file altogether, or fail to extract individual files.
ja: ZIP ファイルフォーマット仕様は 2001 年より bzip2 圧縮を、2006 年より LZMA 圧縮をサポートしていますが、(過去の Python リリースを含む) 一部のツールはこれら圧縮方式をサポートしていないため、ZIP ファイルの処理を全く受け付けないか、あるいは個々のファイルの抽出に失敗する場合があります。

source: Documentation on the ZIP file format by Phil Katz, the creator of the format and algorithms used.
ja: ZIP ファイルフォーマットおよびアルゴリズムを作成した Phil Katz によるドキュメント。

source: Information about the Info-ZIP project's ZIP archive programs and development libraries.
ja: Info-ZIP プロジェクトによる ZIP アーカイブプログラムおよびプログラム開発ライブラリに関する情報。

source: ZipFile Objects
ja: ZipFile オブジェクト

source: If the file is created with mode ``'w'``, ``'x'`` or ``'a'`` and then :meth:`closed <close>` without adding any files to the archive, the appropriate ZIP structures for an empty archive will be written to the file.
ja: ファイルがモード ``'w'``、 ``'x'`` または ``'a'`` で作成され、その後そのアーカイブにファイルを追加することなく :meth:`クローズ <close>` された場合、空のアーカイブのための適切な ZIP 構造がファイルに書き込まれます。

source: ZipFile is also a context manager and therefore supports the :keyword:`with` statement. In the example, *myzip* is closed after the :keyword:`with` statement's suite is finished---even if an exception occurs::
ja: ZipFile はコンテキストマネージャにもなっているので、:keyword:`with` 文をサポートしています。次の例では、*myzip* は :keyword:`with` 文のブロックが終了したときに、(たとえ例外が発生したとしても) クローズされます::

source: Added the ability to use :class:`ZipFile` as a context manager.
ja: :class:`ZipFile` をコンテキストマネージャとして使用できるようになりました。

source: Added support for :mod:`bzip2 <bz2>` and :mod:`lzma` compression.
ja: :mod:`bzip2 <bz2>` および :mod:`lzma` 圧縮をサポートしました。

source: ZIP64 extensions are enabled by default.
ja: ZIP64 拡張がデフォルトで有効になりました。

source: Added support for writing to unseekable streams. Added support for the ``'x'`` mode.
ja: seek 出来ないストリームのサポートが追加されました。``'x'`` モードのサポートが追加されました。

source: Close the archive file. You must call :meth:`close` before exiting your program or essential records will not be written.
ja: アーカイブファイルをクローズします。:meth:`close` はプログラムを終了する前に必ず呼び出さなければなりません。さもないとアーカイブ上の重要なレコードが書き込まれません。

source: Return a :class:`ZipInfo` object with information about the archive member *name*. Calling :meth:`getinfo` for a name not currently contained in the archive will raise a :exc:`KeyError`.
ja: アーカイブメンバ *name* に関する情報を持つ :class:`ZipInfo` オブジェクトを返します。アーカイブに含まれないファイル名に対して :meth:`getinfo` を呼び出すと、:exc:`KeyError` が送出されます。

source: Return a list containing a :class:`ZipInfo` object for each member of the archive. The objects are in the same order as their entries in the actual ZIP file on disk if an existing archive was opened.
ja: アーカイブに含まれる各メンバの :class:`ZipInfo` オブジェクトからなるリストを返します。既存のアーカイブファイルを開いている場合、リストの順番は実際の ZIP ファイル中のメンバの順番と同じになります。

source: Return a list of archive members by name.
ja: アーカイブメンバの名前のリストを返します。

source: :meth:`~ZipFile.open` is also a context manager and therefore supports the :keyword:`with` statement::
ja: :meth:`~ZipFile.open` はコンテクストマネージャでもあるので :keyword:`with` 文をサポートしています::

source: The :meth:`.open`, :meth:`read` and :meth:`extract` methods can take a filename or a :class:`ZipInfo` object. You will appreciate this when trying to read a ZIP file that contains members with duplicate names.
ja: :meth:`.open`、:meth:`read`、および :meth:`extract` メソッドには、ファイル名または :class:`ZipInfo` オブジェクトを指定できます。これは重複する名前のメンバを含む ZIP ファイルを読み込むときにそのメリットを享受できるでしょう。

source: Extract a member from the archive to the current working directory; *member* must be its full name or a :class:`ZipInfo` object. Its file information is extracted as accurately as possible. *path* specifies a different directory to extract to. *member* can be a filename or a :class:`ZipInfo` object. *pwd* is the password used for encrypted files.
ja: メンバをアーカイブから現在の作業ディレクトリに展開します。*member* は展開するファイルのフルネームまたは :class:`ZipInfo` オブジェクトでなければなりません。ファイル情報は可能な限り正確に展開されます。*path* は展開先のディレクトリを指定します。*member* はファイル名または :class:`ZipInfo` オブジェクトです。*pwd* は暗号化ファイルに使われるパスワードです。

source: Returns the normalized path created (a directory or new file).
ja: 作成された (ディレクトリか新ファイルの) 正規化されたパスを返します。

source: If a member filename is an absolute path, a drive/UNC sharepoint and leading (back)slashes will be stripped, e.g.: ``///foo/bar`` becomes ``foo/bar`` on Unix, and ``C:\foo\bar`` becomes ``foo\bar`` on Windows. And all ``".."`` components in a member filename will be removed, e.g.: ``../../foo../../ba..r`` becomes ``foo../ba..r``. On Windows illegal characters (``:``, ``<``, ``>``, ``|``, ``"``, ``?``, and ``*``) replaced by underscore (``_``).
ja: メンバのファイル名が絶対パスなら、ドライブ/UNC sharepoint および先頭の (バック) スラッシュは取り除かれます。例えば、Unix で ``///foo/bar`` は ``foo/bar`` となり、Window で ``C:\foo\bar`` は ``foo\bar`` となります。また、メンバのファイル名に含まれる全ての ``".."`` は取り除かれます。例えば、``../../foo../../ba..r`` は ``foo../ba..r`` となります。Windows では、不正な文字 (``:``, ``<``, ``>``, ``|``, ``"``, ``?``, および ``*``) はアンダースコア (``_``) で置き換えられます。

source: The *path* parameter accepts a :term:`path-like object`.
ja: *path* パラメタが :term:`path-like object` を受け付けるようになりました。

source: Extract all members from the archive to the current working directory. *path* specifies a different directory to extract to. *members* is optional and must be a subset of the list returned by :meth:`namelist`. *pwd* is the password used for encrypted files.
ja: すべてのメンバをアーカイブから現在の作業ディレクトリに展開します。*path* は展開先のディレクトリを指定します。*members* は、オプションで、:meth:`namelist` で返されるリストの部分集合でなければなりません。*pwd* は、暗号化ファイルに使われるパスワードです。

source: Never extract archives from untrusted sources without prior inspection. It is possible that files are created outside of *path*, e.g. members that have absolute filenames starting with ``"/"`` or filenames with two dots ``".."``. This module attempts to prevent that. See :meth:`extract` note.
ja: 信頼できないソースからきた Zip ファイルを、事前に中身をチェックせずに展開してはいけません。ファイルを *path* の外側に作成することができるからです。例えば、 ``"/"`` で始まる絶対パスを持ったメンバーや、 2 つのドット ``".."`` を持つファイル名などの場合です。このモジュールはそれを避けようとします。 :meth:`extract` の注釈を参照してください。

source: Print a table of contents for the archive to ``sys.stdout``.
ja: アーカイブの内容の一覧を ``sys.stdout`` に出力します。

source: Set *pwd* as default password to extract encrypted files.
ja: *pwd* を展開する圧縮ファイルのデフォルトパスワードとして指定します。

source: There is no official file name encoding for ZIP files. If you have unicode file names, you must convert them to byte strings in your desired encoding before passing them to :meth:`write`. WinZip interprets all file names as encoded in CP437, also known as DOS Latin.
ja: ZIP ファイル中のファイル名に関する公式なエンコーディングはありません。Unicode のファイル名が付けられている場合は、それを :meth:`write` に渡す前に望ましいエンコーディングでバイト列に変換しなければなりません。WinZip はすべてのファイル名を DOS Latin としても知られる CP437 で解釈します。

source: Archive names should be relative to the archive root, that is, they should not start with a path separator.
ja: アーカイブ名はアーカイブルートに対する相対パスでなければなりません。言い換えると、アーカイブ名はパスセパレータで始まってはいけません。

source: If ``arcname`` (or ``filename``, if ``arcname`` is not given) contains a null byte, the name of the file in the archive will be truncated at the null byte.
ja: もし、``arcname`` (``arcname`` が与えられない場合は、``filename``) が null byte を含むなら、アーカイブ中のファイルのファイル名は、null byte までで切り詰められます。

source: If given, *compress_type* overrides the value given for the *compression* parameter to the constructor for the new entry, or in the *zinfo_or_arcname* (if that is a :class:`ZipInfo` instance).
ja: *compress_type* が指定された場合、その値はコンストラクタに与えられた *compression* の値か、*zinfo_or_arcname* が :class:`ZipInfo` のインスタンスだったときはその値をオーバーライドします。

source: When passing a :class:`ZipInfo` instance as the *zinfo_or_arcname* parameter, the compression method used will be that specified in the *compress_type* member of the given :class:`ZipInfo` instance. By default, the :class:`ZipInfo` constructor sets this member to :const:`ZIP_STORED`.
ja: :class:`ZipInfo` インスタンスを引数 *zinfo_or_arcname* として与えた場合、与えられた :class:`ZipInfo` インスタンスのメンバーである *compress_type* で指定された圧縮方法が使われます。デフォルトでは、:class:`ZipInfo` コンストラクターが、このメンバーを :const:`ZIP_STORED` に設定します。

source: The *compress_type* argument.
ja: 引数 *compress_type* を追加しました。

source: The following data attributes are also available:
ja: 以下のデータ属性も利用することができます:

source: The level of debug output to use. This may be set from ``0`` (the default, no output) to ``3`` (the most output). Debugging information is written to ``sys.stdout``.
ja: 使用するデバッグ出力レベルです。この属性は ``0`` (デフォルト、何も出力しない) から ``3`` (最も多く出力する) までの値に設定することができます。デバッグ情報は ``sys.stdout`` に出力されます。

source: The comment text associated with the ZIP file. If assigning a comment to a :class:`ZipFile` instance created with mode ``'w'``, ``'x'`` or ``'a'``, this should be a string no longer than 65535 bytes. Comments longer than this will be truncated in the written archive when :meth:`close` is called.
ja: ZIP ファイルに関連付けられたコメント文字列です。モード ``'w'`` 、 ``'x'`` または ``'a'`` で作成された :class:`ZipFile` インスタンスへコメントを割り当てる場合、文字列長は 65535 バイトまででにしてください。それを超えた場合は :meth:`close` が呼び出されてアーカイブへ書き込む際に切り捨てられます。

source: PyZipFile Objects
ja: PyZipFile オブジェクト

source: The :class:`PyZipFile` constructor takes the same parameters as the :class:`ZipFile` constructor, and one additional parameter, *optimize*.
ja: :class:`PyZipFile` コンストラクタは :class:`ZipFile` コンストラクタと同じパラメータに加え、*optimize* パラメータをとります。

source: The *optimize* parameter.
ja: パラメータに *optimize* を追加しました。

source: Instances have one method in addition to those of :class:`ZipFile` objects:
ja: インスタンスは :class:`ZipFile` オブジェクトのメソッドの他に、追加のメソッドを 1 個持ちます:

source: Search for files :file:`\*.py` and add the corresponding file to the archive.
ja: :file:`\*.py` ファイルを探し、一致するファイルをアーカイブに追加します。

source: If the *optimize* parameter to :class:`PyZipFile` was not given or ``-1``, the corresponding file is a :file:`\*.pyc` file, compiling if necessary.
ja: :class:`PyZipFile` に *optimize* 引数が与えられない場合、あるいは ``-1`` が指定された場合、対応するファイルは :file:`\*.pyc` ファイルで、必要に応じてコンパイルします。

source: If the *optimize* parameter to :class:`PyZipFile` was ``0``, ``1`` or ``2``, only files with that optimization level (see :func:`compile`) are added to the archive, compiling if necessary.
ja: :class:`PyZipFile` の *optimize* パラメータが ``0``、``1``、あるいは ``2`` の場合、それを最適化レベル (:func:`compile` 参照) とするファイルのみが、必要に応じてコンパイルされアーカイブに追加されます。

source: *basename* is intended for internal use only.
ja: *basename* は内部が使用するためだけのものです。

source: *filterfunc*, if given, must be a function taking a single string argument. It will be passed each path (including each individual full file path) before it is added to the archive. If *filterfunc* returns a false value, the path will not be added, and if it is a directory its contents will be ignored. For example, if our test files are all either in ``test`` directories or start with the string ``test_``, we can use a *filterfunc* to exclude them::
ja: *filterfunc* を与える場合、単一の文字列引数を取る関数を渡してください。これには(個々のフルパスを含む)それぞれのパスがアーカイブに加えられる前に渡されます。 *filterfunc* が偽を返せば、そのパスはアーカイブに追加されず、ディレクトリだった場合はその中身が無視されます。例として、私たちのテストファイルが全て ``test`` ディレクトリの中にあるか、 ``test`` 文字列で始まるとしましょう。 *filterfunc* を使ってそれらを除外出来ます::

source: The :meth:`writepy` method makes archives with file names like this::
ja: :meth:`writepy` メソッドは以下のようなファイル名でアーカイブを作成します::

source: The *filterfunc* parameter.
ja: *filterfunc* パラメータ。

source: ZipInfo Objects
ja: ZipInfo オブジェクト

source: Instances of the :class:`ZipInfo` class are returned by the :meth:`.getinfo` and :meth:`.infolist` methods of :class:`ZipFile` objects. Each object stores information about a single member of the ZIP archive.
ja: :class:`ZipInfo` クラスのインスタンスは、:class:`ZipFile` オブジェクトの :meth:`.getinfo` および :meth:`.infolist` メソッドによって返されます。各オブジェクトは ZIP アーカイブ内の 1 個のメンバに関する情報を格納します。

source: Name of the file in the archive.
ja: アーカイブ中のファイル名。

source: The time and date of the last modification to the archive member. This is a tuple of six values:
ja: アーカイブメンバの最終更新日時。6 つの値からなるタプルになります:

source: Index
ja: インデックス

source: Value
ja: 値

source: Year (>= 1980)
ja: 西暦年 (>= 1980)

source: Month (one-based)
ja: 月 (1 から始まる)

source: Day of month (one-based)
ja: 日 (1 から始まる)

source: Hours (zero-based)
ja: 時 (0 から始まる)

source: Minutes (zero-based)
ja: 分 (0 から始まる)

source: Seconds (zero-based)
ja: 秒 (0 から始まる)

source: The ZIP file format does not support timestamps before 1980.
ja: ZIP ファイルフォーマットは 1980 年より前のタイムスタンプをサポートしていません。

source: Type of compression for the archive member.
ja: アーカイブメンバの圧縮形式。

source: Comment for the individual archive member.
ja: 各アーカイブメンバに対するコメント。

source: Expansion field data. The `PKZIP Application Note`_ contains some comments on the internal structure of the data contained in this string.
ja: 拡張フィールドデータ。この文字列に含まれているデータの内部構成については、`PKZIP Application Note`_ でコメントされています。

source: System which created ZIP archive.
ja: ZIP アーカイブを作成したシステムを記述する文字列。

source: PKZIP version which created ZIP archive.
ja: このアーカイブを作成した PKZIP のバージョン。

source: PKZIP version needed to extract archive.
ja: このアーカイブを展開する際に必要な PKZIP のバージョン。

source: Must be zero.
ja: 予約領域。ゼロでなくてはなりません。

source: ZIP flag bits.
ja: ZIP フラグビット列。

source: Volume number of file header.
ja: ファイルヘッダのボリューム番号。

source: Internal attributes.
ja: 内部属性。

source: External file attributes.
ja: 外部ファイル属性。

source: Byte offset to the file header.
ja: ファイルヘッダへのバイトオフセット。

source: CRC-32 of the uncompressed file.
ja: 圧縮前のファイルの CRC-32 チェックサム。

source: Size of the compressed data.
ja: 圧縮後のデータのサイズ。

source: Size of the uncompressed file.
ja: 圧縮前のファイルのサイズ。

source: Command-Line Interface
ja: コマンドラインインターフェイス

source: The :mod:`zipfile` module provides a simple command-line interface to interact with ZIP archives.
ja: :mod:`zipfile` モジュールは、 ZIP アーカイブを操作するための簡単なコマンドラインインターフェースを提供しています。

source: If you want to create a new ZIP archive, specify its name after the :option:`-c` option and then list the filename(s) that should be included:
ja: ZIP アーカイブを新規に作成したい場合、:option:`-c` オプションの後にまとめたいファイルを列挙してください:

source: Passing a directory is also acceptable:
ja: ディレクトリを渡すこともできます:

source: If you want to extract a ZIP archive into the specified directory, use the :option:`-e` option:
ja: ZIP アーカイブを特定のディレクトリに展開したい場合、:option:`-e` オプションを使用してください:

source: For a list of the files in a ZIP archive, use the :option:`-l` option:
ja: ZIP アーカイブ内のファイル一覧を表示するには :option:`-l` を使用してください:

source: Command-line options
ja: コマンドラインオプション

source: List files in a zipfile.
ja: zipfile 内のファイル一覧を表示します。

source: Create zipfile from source files.
ja: ソースファイルから zipfile を作成します。

source: Extract zipfile into target directory.
ja: zipfile を対象となるディレクトリに展開します。

source: Test whether the zipfile is valid or not.
ja: zipfile が有効かどうか調べます。
